---
title: "智能机器人回复错误的原因与解决方法"
source: "https://open.work.weixin.qq.com/help2/pc/21639"
crawl_date: "2026-03-26"
---

# 智能机器人回复错误的原因与解决方法

可参考下述原因和解决方法：

1、检查知识库中对应的正确答案
若在知识库中添加的答案是链接，需确认是否仅支持在内部网络访问/需要登录后访问/其他无法直接访问的场景，导致机器人无法学习到相关内容。

2、检查上传的知识集里是否有对应的内容
（1）请您检查上传的知识集里是否有对应的内容。
若是上传了文件但机器人未按文件回复，请检查对应文件是否有上传成功。
若已上传成功，可删除后重新上传，查看是否恢复；若是上传问答对需要检查问答对模板是否有改动过。
（2）4.1.38版本开始，支持配置“回复设置”，若设置为“参考知识集内容回答”，需要有对应内容才有可能命中回复，若是上传的文档中无对应内容，可检查知识集其他内容是否包含。
例如：询问现在星期几，设置为“参考知识集内容回答”，那么智能机器人不支持联网获取现在的日期进行回复，目前只会根据设置的知识集回答或者使用模型进行解答。
（3）需检查上传知识集的文件是否为支持的格式。
例如：配置微盘链接到知识集，微盘文件夹中包含了xls文件，由于不支持xls格式的文件，则不会学习该文件，需重新保存为支持的xlsx格式才可以学习。

3、配置的知识集中包含链接
如果配置的知识集中包含链接，请确认对应链接页面是否包含相应的内容，若是在链接中的二级链接（即网页二级内容），可能会因为解析失败没有学习到相关的内容，建议将对应内容以文档形式或者包含该信息的页面链接添加到知识集学习。
注1：4.1.36版本开始，智能机器人支持访问在线文档和微盘，将文档、微盘文件配置到知识集，智能机器人支持学习到对应内容。
注2：若配置的知识集是链接，目前不支持解析链接中的图片，故不会学习到对应图片内容。
注3：目前只会学习上传知识集时的页面，若后续页面内容有更新，不会同步更新学习。

4、上传的文档包含类似问题
若是上传的文档包含类似问题，在学习时可能会被认为是同一个问题，建议在知识集中下载模板，按模板填写后再上传学习。

5、设置了角色设定，但让智能机器人介绍自己时没有按角色设定回复
需检查是否有配置过知识集和知识集中是否有对应的内容，若是知识集有对应的内容会按知识集解答；没有配置知识集或没有在知识集学习到相关内容，才会按角色设定回答。

6、使用知识集模板上传但没有按照对应问题的答案回答
需检查使用的模板是否有修改过，请勿修改模板中默认的内容。请使用官网下载的模板，且不要在模板内添加其他字段/其他子表。

7、机器人回答中引用了不存在的文档
需检查知识集是否有按问答对模板上传文件，按模板上传每个问答对会被视为一个文档。

8、修改了知识集重新上传，机器人仍按照修改前的内容进行回复
目前机器人回答会关联到和成员的聊天记录，如果之前会话有对应记录，机器人可能会回答历史答案，若不希望回答历史答案，可清空与机器人的聊天记录后重试，请注意目前清空聊天记录会在多端同步删除该会话的聊天记录，请谨慎操作.

9、勾选了“仅根据知识集内容进行回答”，但机器人回复了不存在知识集中的内容
（1）需确认使用模型是否为企微提供的深度思考模型（Hunyuan·深度思考,DeepSeek·深度思考），深度思考模型会判断用户咨询的问题是否在上传的知识集范围中，若是在知识集中且上传的知识集无法解答这个问题，会结合机器人自有的知识库进行思考回答，若不需要，建议使用Hunyuan快速回答模型。
例如：上传的知识集只包含了公司的年休假制度，咨询公司年假制度是否合法，使用深度思考模型会援引《职工带薪年休假条例》进行回答，使用快速回答模型则会拒绝。
（2）请您确认是否有存在同名的机器人，有可能是向其他同名机器人提问。

10、按模板上传问答对，但机器人没有回答对应答案/转接了人工
需检查用户提问的内容是在问题列还是在答案列，目前仅支持使用问题回答对应的答案，不支持用答案搜答案，可以将该问法添加到相似问法列中。

11、若是删除了知识集部分内容重新上传，但咨询机器人还是保留之前已被删除的内容
需确认原始文档是否有删除成功，可尝试重新上传文档重试。

12、上传的知识集有对应内容，但机器人没有按知识集回复而是推送了名片
需检查提问是否包含了转接设置的关键词。

13、上传包含图片的文档
如果上传包含图片的docx文档到知识集，目前不支持学习docx文档中图片内容，可转换为pdf后再操作，我们会在后续优化。

14、知识集中有相关资料，但机器人回复数据缺失/未包含相关数据/统计数量类型有误等
如果提问的包含范围较广/包含多个问题，可能会超过机器人的处理长度，导致未找到相关的数据，可尝试拆分成多个问题逐个咨询查看是否恢复。

15、在线文档更新后，智能机器人回复有误/提示找不到对应的数据
目前在线文档更新后同步到智能机器人会有2小时延迟，请您稍后再操作。

16、通过接口创建的机器人回复有误
通过接口创建的智能机器人，是通过企业自有模型分析并输出回复，若输出回复的结果不符合预期，请联系对应模型开发者确认。

17、在角色设定中设置了问题，但@机器人时问题为空回复有误
当@机器人但问题为空时，虽然角色设定中设置了要回答的问题，但由于问题为空导致无法找到对应的知识库，故机器人的回复会有误，请@机器人时输入具体问题
