---
title: "数据迁移服务FAQ"
source: "https://open.work.weixin.qq.com/help2/pc/19705"
crawl_date: "2026-03-26"
---

# 数据迁移服务FAQ

### [](https://open.work.weixin.qq.com)一、迁移前

**1、外部联系人列表内的联系人能否迁移？外部联系人和客户有什么区别？**
外部联系人不支持迁移。
没有授予客户联系权限的账号添加的联系人，属于外部联系人，不支持迁移；
已授予客户联系权限的账号添加的联系人，属于客户，支持迁移。

**2、如何将外部联系人转为客户，再参与迁移？**
成员账号授予客户联系权限后，账号通讯录会出现「我的客户」入口，
点击「我的客户」->「其他外部联系人」->「选择联系人」，勾选或者全选需要转为客户的外部联系人，然后点击「确认为客户」，即可将外部联系人转为客户。

**3、处于 “离职待分配” 状态的客户，支持迁移么？**
不支持迁移。

**4、同一客户被多个员工添加，迁移算作一个客户还是多个？**
根据关系链迁移，算作迁移多个客户。

**5、如何知道账号和客户是否符合迁移条件？**
在实施迁移前会有预评估检查环节，需要企业提供参与迁移的账号信息，从而进行预评估检查确认哪些账号的客户数据符合迁移条件。

**6、是否支持将多个账号的客户迁到一个账号 ？ **
不支持。

**7、是否支持将一个账号的客户迁移到多个账号 ？ **
不支持。

**8、是否支持选择某个账号的部分客户数据(客户关系/客户群)迁移？**
不支持选择某个账号的部分客户数据去迁移。
客户数据迁移是按账号粒度全量迁移的，目前不支持选择部分迁移。

**9、客户和客户群的聊天记录支持迁移么 ？**
暂时还不支持迁移。

**10、内部相关的组织架构、审批等数据支持迁移么 ？**
暂时还不支持迁移。

**11、如果从合同签订到正式迁移，实际参与迁移客户数量有变化，是否需要额外收费？**
从签订合同 到 正式启动迁移这段时间，允许 <=5%且<=1万客户关系 的变动，如有超过并且超过部分也要迁移则需要额外付费。

**12、采购数据迁移服务的签约主体是什么？ **
签约主体：深圳市腾讯计算机系统有限公司。

**13、迁移服务支持先开票再付款吗？**
不支持，只能支持先付款后开票。

**14、迁移服务支持先实施迁移后付款吗？**
不支持，只能支持先付款后实施迁移。

### [](https://open.work.weixin.qq.com)二、迁移中

**1、迁移期间，参与迁移的成员账号能否正常添加客户？**
迁移期间，迁出账号和迁入账号都可以正常加客户；但是，由于已经启动迁移工程，因此迁出企业成员账号新添加客户不在迁移范围内。

**2、客户迁移是否和企业内在职继承共用 “同一客户90天2次的迁移限制” ？**
不共用。

### [](https://open.work.weixin.qq.com)三、迁移后

**1、迁移完成后，之前的聊天记录是否能保留？**
聊天记录是保存在设备本地的，如果不更换登录设备 或 卸载重装企业微信app 或手动删除聊天记录，则聊天记录会在设备本地一直保留。

**2、迁移完成后，迁出企业「加入群聊」功能所生成的二维码（活码）是否还有效？**
如果迁出企业活码关联的全部客户群都成功迁移到新企业那边，客户群归属于新企业，原活码下关联的客户群为空，原企业的活码就相当于失效了。
如果希望保留原企业这些活码，处理建议：在迁移启动前，给这些加入群聊二维码关联至少一个“未参与迁移的成员账号作为群主的客户群” ，即可避免因迁移客户群而导致这些二维码失效不可用。

**3、主动拒绝迁移的客户名单在哪查看？**
访问企业微信管理后台 【客户与上下游->客户联系->客户->查看客户列表】查看。
